Nama: Kikha Naufal Akbar
NIM : 25106050071

FIGMA
Figma adalah aplikasi desain UI/UX berbasis vektor yang berjalan di browser dan juga ada versi desktop. figma menggunakan sistem 
penyimpanan cloud sehingga bisa diakses dimana saja. Figma juga memungkinkan kita untuk berkolaborasi online secara real time.

Figma memiliki posisi yang penting di industri teknologi dan desain. karena figma adalah tools yang populer untuk mendesain
UI/UX. Bahkan figma memiliki market share mencapai 36%-40%. Figma juga dipakai oleh desainer, developer, product manager,
bahkan stakeholder non-desain.

Prinsip dasar UI/UX
1. kontras - kontras artinya objek memiliki perbedaan yang mencolok dengan objek lain. seperti memiliki bentuk yg berbeda, warna
berbeda, atau ukuran berbeda
2. repetetion - repetetion atau pengulangan yaitu kumpulan objek yang menggunakan warna, ukuran, atau gaya yang sama aga 
mempermudah user dalam mengelompokkan objek.
3. alignment - alignment atau keselarasan adalah kumpulan objek yang serasi atau selaras. biasanya objek objek tersebut
memiliki posisi yang rapi sehingga nyaman dilihat.
4. proximity - proximity atau yang biasa disebut kedekatan, artinya desain memiliki jarak antar objek yang cukup dekat sehingga
desain menjadi lebih sederhana.
5. emphasis - emphasis atau tekanan berguna untuk memberikan penekanan pada objek sehingga user dapat tertuju pada informasi
utama yang ingin disampaikan.
6. typography - typography berfungsi untuk mengatur tata teks. baik dari ukuran, ketebalan, font, dll. hal itu bertujuan agar
memudahkan user dalam membaca dan membuat mereka betah membaca.
7. color - selain untuk mempercantik vidual, warna juga memiliki fungsi lain. setiap warna bisa mempengaruhi psikologis
user yang melihat.
8. white spaces - white spaces adalah ruang kosong desain. roang kosong ini berfungsi untuk memberikan ruang kepada user untuk
"beristirahat" sehingga matanya tidak lelah