Nama : Muhammad Najd Radyt Ijtaba
NIM : 25106050008

Figma adalah aplikasi desain UI/UX yang berbasis vektor dan berjalan di browser, dan ada juga yang berbentuk aplikasi
Figma berbasis cloud, sehingga semua kerjaan auto ke save di server dan dapat di akses di manapun selagi ada internet
Salah satu keunggulan Figma adalah kolaborasi real time, sehingga dapat bekerja sama dengan banyak orang, dan perubahannya terlihat oleh banyak orang lain.
Dan juga Figma memiliki fitur protoype sehingga dapat membuat tapilan desain menjadi lebih interaktif

Prinsip dasar desaign C.R.A.P
1. Contras = Mengatur desain, tetapkan hierarki, dan menekankan titik fokus
2. Repetition = Menciptakan konsistensi, Meningkatkan kemampuan belajar pengguna, dan tidak membuat pengguna bingung
3. Alignment = Mengelompokan unsur-unsur, menciptakan keselarasan, dan merapikan yang berantakan
4. Proximity = Membuat unsur unsur tampak berhubungan, dan memberikan pemahaman dan makna kepada pengguna

Prinsip dasar UX desaign : Law's of UX
1. Hick's Law : Waktu yang dibutuhkan untuk membuat keputusan meningkat seiring dengan jumlah dan kompleksitas pilihan
2. Fitts's Law : Waktu yang dibutuhkan untuk menuju target merupakan fungsi jaran dan ukuran target
3. Miller's Law : Rata-rata orang hanya dapat menyimpan 7 (+/-) benda di otaknya
4. Jakob's Law : Pengguna menghabiskan sebagian besar waktu mereka di situs lain. Menunjukan bahwa orang lain lebih suka situs berfungsi sama seperti situs-situs yang lain yang sudah dikenal.

Prinsip desaign lainnya :
1. Emphasis : Menarik perhatian pada elemen yang penting, yang akan membuatnya menonjol
2. Typpgraphy : Membuat pembaca menjadi jelas, menentukan suasana, dan meningkatkan desain keseluruhan
3. Color : Menambahkan suasana hati, menciptakan kontras, dan membantu mengomunikasikan warna atau menghubungkan suasana warna dengan hati
4. White Space : Ruang untuk mata beristirahat, sehingga tidak capek dan sumpek.
